Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: optimization/docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/03_minimum_eigen_optimizer.po
Languages: ja, ko

source: This page was generated from `docs/tutorials/03_minimum_eigen_optimizer.ipynb`__.
ja: このページは `docs/tutorials/03_minimum_eigen_optimizer.ipynb`__ から生成されました。
ko: 이 페이지는 `docs/tutorials/03_minimum_eigen_optimizer.ipynb`_ 에서 생성되었다.

source: Minimum Eigen Optimizer
ja: 最小固有値オプティマイザー (Minimum Eigen Optimizer)

source: Introduction
ja: はじめに
ko: 소개

source: An interesting class of optimization problems to be addressed by quantum computing are Quadratic Unconstrained Binary Optimization (QUBO) problems. Finding the solution to a QUBO is equivalent to finding the ground state of a corresponding Ising Hamiltonian, which is an important problem not only in optimization, but also in quantum chemistry and physics. For this translation, the binary variables taking values in :math:`\{0, 1\}` are replaced by spin variables taking values in :math:`\{-1, +1\}`, which allows one to replace the resulting spin variables by Pauli Z matrices, and thus, an Ising Hamiltonian. For more details on this mapping we refer to [1].
ja: 量子コンピューティングを適用する最適化問題の興味深いクラスには、制約なし二次形式二値変換最適化 (Quadratic Unconstrained Binary Optimization、QUBO) 問題があります。QUBO の解を求めることは、対応するイジング・ハミルトニアンの基底状態を見つけることに相当します。これは最適化だけでなく、量子化学や量子物理学にも重要な問題です。この変換の場合、 :math:`\{0, 1\}` の値を取るバイナリ変数は、 :math:`\{-1, +1\}` の値を取るスピン変数に置き換えられます。これにより、パウリ Z 行列によって得られるスピン変数をイジング・ハミルトニアンに置換することができます。このマッピングの詳細については、[1]を参照してください。
ko: 양자 컴퓨팅으로 해결 할 수 있는 흥미로운 최적화 문제는 Quadratic Unconstrained Binary Optimization (QUBO) 문제이다. QUBO의 해답을 찾는 것은 최적화에서 뿐만 아니라 양자 화학과 물리학에서도 중요한 문제인 이징 해밀토니안의 기저 상태를 찾는 것과 같다. 이 변환의 경우, :math:`\{0, 1\}` 의 값을 갖는 이진형 변수들이 :math:`\{-1, +1\}` 값을 갖는 스핀 변수들로 대체되는데, 이는 스핀 변수들을 Pauli Z 행렬로, 따라서 이징 해밀토니안으로 대체하는 것을 가능하게 한다. 매핑에 대한 자세한 사항은 [1]을 참조한다.

source: Qiskit provides automatic conversion from a suitable ``QuadraticProgram`` to an Ising Hamiltonian, which then allows leveraging all the ``SamplingMinimumEigensolver`` implementations, such as
ja: Qiskitは、適切な ``QuadraticProgram`` からイジング・ハミルトニアンへの自動変換を提供します。これにより、次のようなすべての ``SamplingMinimumEigensolver`` を活用できます。

source: ``QAOA``, or
ja: ``QAOA`` 、または
ko: ``QAOA``, 또는

source: ``NumpyMinimumEigensolver`` (classical exact method).
ja: ``NumpyMinimumEigensolver`` （古典的厳密法）。
ko: ``NumpyMinimumEigensolver`` (고전적인 정확한 방법)

source: Note 1: ``MinimumEigenOptimizer`` does not support ``qiskit.algorithms.minimum_eigensolver.VQE``. But ``qiskit.algorithms.minimum_eigensolver.SamplingVQE`` can be used instead.
ja: 注 1: ``MinimumEigenOptimizer`` は ``qiskit.algorithms.minimum_eigensolver.VQE`` をサポートしていません。しかし、代わりに ``qiskit.algorithms.minimum_eigensolver.SamplingVQE`` を使用できます。

source: Note 2: ``MinimumEigenOptimizer`` can use ``NumpyMinimumEigensolver`` as an exception case though it inherits ``MinimumEigensolver`` (not ``SamplingMinimumEigensolver``).
ja: 注 2: ``NumpyMinimumEigensolver`` は、( ``SamplingMinimumEigensolver`` ではなく) ``MinimumEigensolver`` を継承していますが、``MinimumEigenOptimizer`` はそれを例外ケースとして使用できます。

source: Qiskit Optimization provides a the ``MinimumEigenOptimizer`` class, which wraps the translation to an Ising Hamiltonian (in Qiskit Terra also called ``Operator``), the call to a ``MinimumEigensolver``, and the translation of the results back to an ``OptimizationResult``.
ja: Qiskit Optimization は、 ``MinimumEigenOptimizer`` クラスを提供します。これは、変換をイジングハミルトニアン（Qiskit Terra では ``Operator`` とも呼ばれます）にラップし、 ``MinimumEigensolver`` を呼び出し、結果を ``OptimizationResult`` に変換します。
ko: Qiskit 최적화는 ``MinimumEigenOptimizer`` 클래스를 제공하는데, 이 클래스는 이징 해밀토니안 (Qiskit Terra에서는 ``Operator`` 라고도 함) 으로 변환하고, ``MinimumEigensolver`` 로 호출하고, 결과를 다시 ``OptimizationResult`` 로 반환한다.

source: In the following we first illustrate the conversion from a ``QuadraticProgram`` to an ``Operator`` and then show how to use the ``MinimumEigenOptimizer`` with different ``MinimumEigensolver``\ s to solve a given ``QuadraticProgram``. The algorithms in Qiskit automatically try to convert a given problem to the supported problem class if possible, for instance, the ``MinimumEigenOptimizer`` will automatically translate integer variables to binary variables or add linear equality constraints as a quadratic penalty term to the objective. It should be mentioned that a ``QiskitOptimizationError`` will be thrown if conversion of a quadratic program with integer variables is attempted.
ja: 以下では、まず、``QuadraticProgram`` から ``Operator`` への変換を示します。次に、与えられた ``QuadraticProgram`` を解くのに、``MinimumEigenOptimizer`` を異なる ``MinimumEigensolver`` にどう使うのかを示します。Qiskitのアルゴリズムは、与えられた問題を、可能であればサポートされている問題クラスに自動的に変換しようとします。例えば、``MinimumEigenOptimizer`` は整数変数をバイナリー変数に自動的に変換したり、線形等価制約を2次ペナルティ項として目的関数に追加したりします。整数変数を持つ二次計画問題を変換しようとすると、 ``QiskitOptimizationError`` が投げられることに注意してください。
ko: 다음에서는 ``QuadraticProgram`` 에서 ``Operator`` 로의 변환을 설명한 후, 주어진 ``QuadraticProgram`` 을 해결하기 위해 서로 다른 ``MinimumEigensolver`` 들로 구성된 ``MinimumEigenOptimizer`` 들을 사용하는 방법을 보인다. Qiskit의 알고리즘은 가능하다면 자동적으로 주어진 문제를 지원되는 문제 클래스로 변환하려고 시도한다. 예를 들어, ``MinimumEigenOptimizer`` 는 정수형 변수를 이진형 변수로 자동 변환하거나 2차식 페널티 항으로 선형 등식 제약 조건을 목적함수에 추가한다. 정수형 변수를 갖는 ``QuadraticProgram`` 의 변환이 시도될 경우 ``QiskitOptimizationError`` 가 발생한다는 점을 유의한다.

source: The circuit depth of ``QAOA`` potentially has to be increased with the problem size, which might be prohibitive for near-term quantum devices. A possible workaround is Recursive QAOA, as introduced in [2]. Qiskit generalizes this concept to the ``RecursiveMinimumEigenOptimizer``, which is introduced at the end of this tutorial.
ja: ``QAOA`` の回路の深さは、問題の大きさに応じて必然的に増加する可能性があり、これは近未来の量子デバイスにとっては障害となる可能性があります。考えられる回避策として、 [2] で紹介されている再帰QAOAがあります。このチュートリアルの最後で紹介しますが、Qiskit はこの概念を ``RecursiveMinimumEigenOptimizer`` に一般化しています。
ko: ``QAOA`` 의 회로 깊이(depth) 는 잠재적으로 문제의 크기와 함께 증가해야 하는데, 이는 현재의 양자 디바이스(near-term quantum devices) 에서는 (회로 비용을) 감당할 수 없을지도 모른다. 가능한 해결 방법은 [2] 에 소개된 Recursive QAOA이다. Qiskit은 본 튜토리얼의 마지막 부분에 소개된 ``RecursiveMinimumEigenOptimizer`` 에서 이 개념을 다루었다.

source: References
ja: 参考文献
ko: 참조

source: Converting a QUBO to an Operator
ja: QUBOをオペレーターに変換する
ko: QUBO를 Operator로 변환하기

source: Next we translate this QUBO into an Ising operator. This results not only in an ``Operator`` but also in a constant offset to be taken into account to shift the resulting value.
ja: 次に、このQUBOをIsingオペレータに変換します。 変換の結果は、``Operator`` だけではなく、結果の値をシフトするのに考慮すべき定数オフセットにもなります。
ko: 다음으로 이 QUBO를 이징 연산자로 변환한다. 이는 ``Operator`` 뿐만 아니라 결과값을 이동하기 위해 고려해야 할 상수 오프셋이 생긴다.

source: Sometimes a ``QuadraticProgram`` might also directly be given in the form of an ``Operator``. For such cases, Qiskit also provides a translator from an ``Operator`` back to a ``QuadraticProgram``, which we illustrate in the following.
ja: ときには、``QuadraticProgram`` が ``Operator`` の形でも直接与えられる場合があります。 このような場合、Qiskit は ``Operator`` から ``QuadraticProgram`` に戻す変換機能を備えています。これについては以下で説明します。
ko: 때때로 ``QuadraticProgram`` 은 ``Operator`` 의 형태로 직접 주어질 수도 있다. 이러한 경우 Qiskit은 ``Operator`` 에서 ``QuadraticProgram`` 으로의 변환기를 제공하는데, 이에 대해서는 다음 코드를 참조하자.

source: This translator allows, for instance, one to translate an ``Operator`` to a ``QuadraticProgram`` and then solve the problem with other algorithms that are not based on the Ising Hamiltonian representation, such as the ``GroverOptimizer``.
ja: このコンバーターにより、例えば、``Operator`` を ``QuadraticProgram`` に変換して、イジング・ハミルトニアン表現に基づいていない他のアルゴリズム（例えば ``GroverOptimizer`` ）で問題を解くことができます。
ko: 예를 들어, 이 변환기를 사용하면 ``Operator`` 를 ``QuadraticProgram`` 으로 변환한 다음, ``GroverOptimizer`` 와 같이 이징 해밀토니안 표현식을 기반으로 하지 않는 다른 알고리즘으로 문제를 해결할 수 있다.

source: Solving a QUBO with the MinimumEigenOptimizer
ja: MinimumEigenOptimizer で QUBO を解く
ko: MinimumEigenOptimizer를 사용하여 QUBO를 해결하기

source: We start by initializing the ``MinimumEigensolver`` we want to use.
ja: まず、使用する ``MinimumEigensolver`` を初期化します。
ko: ``MinimumEigensolver`` 를 초기화하는 것에서부터 시작한다.

source: Then, we use the ``MinimumEigensolver`` to create ``MinimumEigenOptimizer``.
ja: 次に、``MinimumEigensolver`` を使用して ``MinimumEigenOptimizer`` を作成します。
ko: 이후 ``MinimumEigenOptimizer`` 를 생성하기 위하여 ``MinimumEigensolver`` 를 사용한다.

source: We first use the ``MinimumEigenOptimizer`` based on the classical exact ``NumPyMinimumEigensolver`` to get the optimal benchmark solution for this small example.
ja: 最初に、古典的で厳密な ``NumPyMinimumEigensolver`` に基づいた ``MinimumEigenOptimizer`` を使用して、この小さな例に対してベンチマークとなる最適解を求めます。
ko: 우리는 이 작은 사례를 위한 최적의 벤치마크 솔루션을 얻기 위해 클래식의 정확한 ``NumPyMinimumEigensolver`` 를 기반으로 하는 ``MinimumEigenOptimizer`` 을 처음 사용한다.

source: Next we apply the ``MinimumEigenOptimizer`` based on ``QAOA`` to the same problem.
ja: 次に、同じ問題に対して、``QAOA`` に基づいた ``MinimumEigenOptimizer`` を適用します。
ko: 다음으로 동일한 문제에 대하여 ``QAOA`` 를 기반으로한 ``MinimumEigenOptimizer`` 를 적용한다.

source: Analysis of Samples
ja: サンプルの分析
ko: 샘플 분석하기

source: ``OptimizationResult`` provides useful information in the form of ``SolutionSample``\ s (here denoted as *samples*). Each ``SolutionSample`` contains information about the input values (``x``), the corresponding objective function value (``fval``), the fraction of samples corresponding to that input (``probability``), and the solution ``status`` (``SUCCESS``, ``FAILURE``, ``INFEASIBLE``). Multiple samples corresponding to the same input are consolidated into a single ``SolutionSample`` (with its ``probability`` attribute being the aggregate fraction of samples represented by that ``SolutionSample``).
ja: ``OptimizationResult`` は、 ``SolutionSample`` （ここでは *samples* と表記）の形式で有用な情報を提供します。 各 ``SolutionSample`` には、入力値（ ``x`` ）、対応する目的関数値（ ``fval`` ）、その入力に対応するサンプルの割合（ ``probability`` ）、およびソリューションのステータス（ ``SUCCESS`` 、 ``FAILURE`` 、 ``INFEASIBLE`` ）に関する情報が含まれています。 同じ入力に対応する複数のサンプルが単一の ``SolutionSample`` に統合されます（その ``probability`` 属性は、その ``SolutionSample`` によって表されるサンプルの総計です）。
ko: ``OptimizationResult`` 는 ``SolutionSample`` 의 형태로 유용한 정보를 제공한다. 각각의 ``SolutionSample`` 에는 입력값 (``x``), 해당하는 목적 함수 값 (``fval``), 해당 입력에 해당하는 샘플의 분율 (``probability``), 그리고 해답의 ``status`` (``SUCCESS``, ``FAILURE``, ``INFEASIBLE``) 에 대한 정보가 포함되어 있다. 동일한 입력에 상응하는 다수의 샘플은 하나의 ``SolutionSample`` 로 통합된다. (``probability`` 속성은 ``SolutionSample`` 이 나타내는 샘플의 총 분율이다.)

source: We may also want to filter samples according to their status or probabilities.
ja: また、ステータスや確率によって、サンプルをフィルターすることもできます。
ko: 또한, 그들의 상태 또는 확률에 따라 샘플들을 필터링할 수 있다.

source: If we want to obtain a better perspective of the results, statistics is very helpful, both with respect to the objective function values and their respective probabilities. Thus, mean and standard deviation are the very basics for understanding the results.
ja: もし結果のより良い全体像をみたければ、目的関数の値とそれぞれの確率に関して、統計が役立ちます。したがって、平均と標準偏差は結果を理解するための基本になります。
ko: 결과의 더 나은 관점을 얻고자 한다면, 통계는 객관적인 함수 값과 그들의 각각의 확률에 대해서 매우 도움이 된다. 따라서, 평균 및 표준 편차는 결과를 이해하기 위한 매우 기초적인 것이다.

source: Finally, despite all the number-crunching, visualization is usually the best early-analysis approach.
ja: 最後に、あらゆる数値処理を差し置いて、可視化は通常最適な早期分析アプローチです。
ko: 마지막으로, 모든 수치 계산에도 불구하고, 시각화는 일반적으로 가장 좋은 초기 분석 방법이다.

source: The ``RecursiveMinimumEigenOptimizer`` takes a ``MinimumEigenOptimizer`` as input and applies the recursive optimization scheme to reduce the size of the problem one variable at a time. Once the size of the generated intermediate problem is below a given threshold (``min_num_vars``), the ``RecursiveMinimumEigenOptimizer`` uses another solver (``min_num_vars_optimizer``), e.g., an exact classical solver such as CPLEX or the ``MinimumEigenOptimizer`` based on the ``NumPyMinimumEigensolver``.
ja: ``RecursiveMinimumEigenOptimizer`` は入力として ``MinimumEigenOptimizer`` を取り、再帰的な最適化スキームを適用して、問題のサイズを一度に1変数ずつ小さくします。 生成された中間問題のサイズが与えられたしきい値 (``min_num_vars``) を下回ると、``RecursiveMinimumEigenOptimizer`` は別のソルバー(``min_num_vars_optimizer``)を使用します。（例えば ``NumPyMinimumEigensolver`` に基づく、CPLEXや ``MinimumEigenOptimizer`` などの厳密な古典ソルバーなど）
ko: ``RecursiveMinimumEigenOptimizer`` 는 ``MinimumEigenOptimizer`` 를 입력으로 받아들이고 한 번에 한 변수의 문제 크기를 줄이기 위해 재귀적 최적화 체계를 적용한다. 생성된 중간 문제의 크기가 주어진 임계값 미만이면 (``min_num_vars``), ``RecursiveMinimumEigenOptimizer`` 는 다른 해결자 (``min_num_vars_optimizer``) 를 사용하는데, 예를 들면 CPLEX와 같은 정확한 고전적 솔버 혹은 ``NumPyMinimumEigensolver`` 에 기반한 ``MinimumEigenOptimizer`` 를 사용한다.

source: In the following, we show how to use the ``RecursiveMinimumEigenOptimizer`` using the two ``MinimumEigenOptimizer``\ s introduced before.
ja: 以下では、以前に導入した 2 つの ``MinimumEigenOptimizer`` を使用して ``RecursiveMinimumEigenOptimizer`` を使用する方法を示します。
ko: 다음에서는, 앞에서 소개된 두 개의 ``MinimumEigenOptimizer`` 을 이용하여 ``RecursiveMinimumEigenOptimizer`` 를 이용하는 방법을 설명한다.

source: First, we construct the ``RecursiveMinimumEigenOptimizer`` such that it reduces the problem size from 3 variables to 1 variable and then uses the exact solver for the last variable. Then we call ``solve`` to optimize the considered problem.
ja: 最初に ``RecursiveMinimumEigenOptimizer`` を構築し、問題サイズを3つの変数から1つの変数に縮小し、最後の変数に正確なソルバーを使用します。 次に、検討された問題を最適化するために ``solve`` を呼び出します。
ko: 우선 우리는 3개 변수에서 1변수까지의 문제 크기를 줄이고 마지막 변수에 정확한 해결자를 사용하는 ``RecursiveMinimumEigenOptimizer`` 를 구성한다. 그런 다음 우리는 문제를 해결하기 위해 ``solve`` 이라고 부릅니다.
